Maven,  Yidiş dilinde “Bilginin Birikimi” anlamına gelmektedir. 
Proje bağımlılık yönetim aracıdır. Hatta direk kendisine “Proje Yöneticisi” denilebilir.
 Ant’a bir alternatif olarak gösterilen aynı Ant gibi bir JDT(Java Development Tool) ‘dur. 
Versiyonlarına baktığımızda 30 Mart 2002' de ilk versiyonun çıktığını görüyoruz. 
Maven, proje geliştirirken proje içerisinde bir standart oluşturmamızı, geliştirme sürecini basitleştirmemizi, dokümantasyonumuzu etkili bir şekilde oluşturmamızı, projemizdeki kütüphane bağımlılığını ve IDE bağımlılığını ortadan kaldırmamızı sağlayan bir araçtır.
Bizi internette sayfa sayfa dolaşıp ihtiyacımız olan library(kütüphane)’nin ihtiyacımız olan versiyonunu arama zahmetinden kurtaran bir çatıdır. 
Yani projeniz örneğin log4j.jar ve Spring.jar  gibi kütüphanelere ihtiyaç duyuyorsa; bu ihtiyacı ilgili jar dosyalarını bularak ilgili yerlere kopyalamak mavenin sorumluluğundadır.
pom.xml (maven in proje ayar dosyası) içerisinde log4j nin şu versiyonu ve Spring’ın şu versiyonu kullanmak istiyorum demeniz yeterlidir.
Kullanabilmemiz için çeşit çeşit konfigürasyonlar yapmamıza gerek yoktur.
Böylece Projelerinizi istediğiniz yere kolayca taşımanıza + kütüphanelerin yönetilmesine imkan sağlar.


http://ugurcanlacin.com/maven-nedir-ve-neden-kullanilir/

Örneğin; Spring Core kütüphanesini projemize dahil edebilmek için aşağıdaki XML kodunu pom.xml dosyamıza eklememiz gerekiyor.