“Sokaklara dökülen bu halka akıl fikir diliyorum o kadar” dediği,
 darbenin bastırılmasının ardından ise, “Ülkemin beyin ölümü gerçekleşmiştir.
 Başımız sağolsun” diyerek darbe girişiminde verilen o kadar şehidin hakkını yiyen bir eş
veya eşitlikk saygıı sevgii kuçaklıcam ben herkezi diyen imamoğlunun 
twitter paylaşımı olan, “Memleketim memleketim..
 Çırpınıyor ayakları altında bir avuç hergelenin” sözleri ne kadar sevgi içeriyor. 
Siyasette bu tür sözleri asla sevmiyorum.

Makarios heykeli neden Beylikdüzü'ne dikildi? 

Denktaş’ın heykelinin yanına Kıbrıs ile ilgili bir sembol yerleştirmek ille de şart ise
 ve Londra Anlaşması yerine Makarios’un yeralmadığı Zürih Anlaşması’ndan istifade etmek hatırlara gelmiyorsa, ilçeleri
 güzelleştirmek için daha başka semboller de mevcuttur. Bir anda ortaya cıkıp
parlatılan adamı tanıyanlar . Sinirlerine hakim olan, basındaki kamuoyundaki tabirle sevgi pıtırcığı gibi
 dolaşan adam, bizim tanıdığımız Ekrem İmamoğlu değildi. Bizim sözlerimizi kesen, kritik toplantılarda bütün CHP örgütünü toplantılara yığan, agresif bir adamdı.
Diyenlerin aksine hemençecik başımıza geçç sen bu ülkeyi kurtaracaksın şeklinde mesajlar.
Türk halkı çok çabuk pofpofa gelip geçmişinden ders çıkaramayan, olaylar arasındaki 
bağlantıyı anlamakta zorluk çeken bir toplum. Siyaset yalan söyleme sanatı değildir. 
Dürüst bir yönetim gelene kadar oyumu boş atıcam ben. Hırslar gözleri kapamış malesef.
Burada binaliye saydırmama gerek yok, zaten ona saydırıyorsunuz. Adalet adına ekreme 
gömcürdüm.

 Meselâ işgal senelerinde Osman Gazi’nin Bursa’daki sandukasını tekmeleyen Yunan subayının yahut
 İstanbul’a bir Fatih edası ile at üzerinde giren Fransız Generali Franchet d’Esperey’in
 heykellerini de dikebiliriz...