REACT
Javascript kütüphanesi.
View katmanına odaklanmış.
Dom üzerinde yapılan güncelleme maliyetlerinden kurtulmak.
Virtual dom ile herhangi değişiklik olduğunda değişiklik yapılır.
One way binding kullanır
Virtual dom memory üzerinde bulunan bir kopyasıyla işlem yapılır.

React observer design pattern tasarım desenini kullanır. Bu sayede uygulamadaki state değişikliklerini bizim yönetmemiz gerekmez. (gözlemci tasarım deseni) UI tekrar oluşturur fakat bu maliyeti etkilemez çünkü virtual dom (real dom kullanmaz) kullanır.

State değişikliğini virtual doma yansıtır. Bu sayede real dom ile virtual dom arasındaki farklılıkları hesaplar. Bu farklılıkları real dom da değiştirir.

Componentler ile çalışır.

Props lar değişmeyecek veriler için kullanılır.

State (Statefull data) değişebilen verilen için kullanılır. this.state şeklinde erişilir this.setstate ile tanımlanır.

JSX (FORMAT) ( compiler)  ile javascript içerisine html yazmamızı sağlar. Javascript içerisine html yazmamı sağlar.

ES6 ve Babel kullanır. (SYNTAX)

